---
title: basisOfComputer
date: 2020-09-04 13:34:47
tags:
---
## 计算机基础部分
### TCP和UDP是什么？
TCP/IP 是互联网相关的各类协议族的总称，比如：TCP，UDP，IP，FTP，HTTP，ICMP，SMTP 等都属于 TCP/IP 族内的协议。
这些协议可以划分为四层，分别为链路层、网络层、传输层和应用层。
链路层：负责封装和解封装IP报文，发送和接受ARP/RARP报文等。
网络层：负责路由以及把分组报文发送给目标网络或主机。
传输层：负责对报文进行分组和重组，并以TCP或UDP协议格式封装报文。
应用层：负责向用户提供应用程序，比如HTTP、FTP、Telnet、DNS、SMTP等

TCP和UDP都是网络传输层协议
#### TCP传输控制协议
一种面向连接的、可靠的、基于字节流的传输层通信协议
(流就是指不间断的数据结构)
##### TCP连接过程(三次握手)
* **第一次握手**：客户端发送syn包(syn=x)到服务器，并进入SYN_SEND状态，等待服务器确认；
* **第二次握手**：服务器收到syn包，必须确认客户的SYN（ack=x+1），同时自己也发送一个SYN包（syn=y），即SYN+ACK包，此时服务器进入SYN_RECV状态；
* **第三次握手**：客户端收到服务器的SYN＋ACK包，向服务器发送确认包ACK(ack=y+1)，此包发送完毕，客户端和服务器进入ESTABLISHED状态，完成三次握手。
##### TCP断开连接（四次挥手）
* **第一次挥手**：主动关闭方发送一个FIN，用来关闭主动方到被动关闭方的数据传送，也就是主动关闭方告诉被动关闭方：我已经不会再给你发数据了(当然，在fin包之前发送出去的数据，如果没有收到对应的ack确认报文，主动关闭方依然会重发这些数据)，但是，此时主动关闭方还可以接受数据。
* **第二次挥手**：被动关闭方收到FIN包后，发送一个ACK给对方，确认序号为收到序号+1（与SYN相同，一个FIN占用一个序号）。
* **第三次挥手**：被动关闭方发送一个FIN，用来关闭被动关闭方到主动关闭方的数据传送，也就是告诉主动关闭方，我的数据也发送完了，不会再给你发数据了。
* **第四次挥手**：主动关闭方收到FIN后，发送一个ACK给被动关闭方，确认序号为收到序号+1，至此，完成四次挥手。

##### 面向连接
面向连接，是指发送数据之前必须在两端建立连接。建立连接的方法是“三次握手”，这样能建立可靠的连接。建立连接，是为数据的可靠传输打下了基础。
##### 仅支持单播传输
每条TCP传输连接只能有两个端点，只能进行点对点的数据传输，不支持多播和广播传输方式。
##### 面向字节流
TCP不像UDP一样那样一个个报文独立地传输，而是在不保留报文边界的情况下以字节流方式进行传输。
##### 可靠传输
对于可靠传输，判断丢包，误码靠的是TCP的段编号以及确认号。TCP为了保证报文传输的可靠，就给每个包一个序号，同时序号也保证了传送到接收端实体的包的按序接收。然后接收端实体对已成功收到的字节发回一个相应的确认(ACK)；如果发送端实体在合理的往返时延(RTT)内未收到确认，那么对应的数据（假设丢失了）将会被重传。
##### 提供拥塞控制
当网络出现拥塞的时候，TCP能够减小向网络注入数据的速率和数量，缓解拥塞
##### TCP提供全双工通信
TCP允许通信双方的应用程序在任何时候都能发送数据，因为TCP连接的两端都设有缓存，用来临时存放双向通信的数据。当然，TCP可以立即发送一个数据段，也可以缓存一段时间以便一次发送更多的数据段（最大的数据段大小取决于MSS）
##### 使用场景
适用于要求可靠传输的应用，例如文件传输
#### UDP用户数据报协议

##### 数据报文的搬运工，不会对数据报文进行任何拆分和拼接操作。
* 在发送端，应用层将数据传递给传输层的 UDP 协议，UDP只会给数据增加一个UDP头标识下的UDP 协议，然后就传递给网络层了
* 在接收端，网络层将数据传递给传输层，UDP 只去除 IP 报文头就传递给应用层，不会任何拼接操作

##### 有单播，多播，广播的功能
支持一对多，多对多，多对一的方式，也就是说 UDP 提供了单播，多播，广播的功能。

##### UDP是面向报文的
发送方的UDP对应用程序交下来的报文，在添加首部后就向下交付IP层。UDP对应用层交下来的报文，既不合并，也不拆分，而是保留这些报文的边界。因此，应用程序必须选择合适大小的报文

##### 不可靠性
* 无连接，通信都不需要建立连接，想发就发，这样的情况肯定不可靠。
* 收到什么数据就传递什么数据，并且也不会备份数据，发送数据也不会关心对方是否已经正确接收到数据了。
* 在网络条件不好的情况下可能会导致丢包，但是优点也很明显，在某些实时性要求高的场景（比如电话会议）就需要使用 UDP 而不是 TCP。

##### UDP 头部
* 两个十六位的端口号，分别为源端口（可选字段）和目标端口
* 整个数据报文的长度
* 整个数据报文的检验和（IPv4 可选 字段），该字段用于发现头部信息和数据中的错误
* UDP 的头部开销小，只有八字节，相比 TCP 的至少二十字节要少得多

##### 使用场景
适用于实时应用（IP电话、视频会议、直播等）


### 从输入URL到页面加载发生了什么
* DNS解析：寻找有资源的机器，从域名映射到ip地址
* TCP连接
* 发送HTTP请求：HTTP报文包裹在TCP报文中；HTTP报文是明文；在进入TCP报文前做一次加密，即可加密传输（HTTPS）。
  http报文由请求行，请求报头、请求正文组成
  请求行：Method Request-URL HTTP-version CRLF
  请求报头：客户端向服务端递交请求或自身信息（常见请求报头：Accept，Accept-Charset，Accept-Ecoding，Accept-Language，Content-Type，Cookie，User-Agent，Authorization）
  请求正文：客户端向服务器发送的数据；现在的Web通常采用Rest架构，请求的数据格式一般为json，这就需要设置Content-type为application/json
* 服务器处理请求并返回HTTP报文
  http响应报文由状态码、响应报头、和响应报文组成
  状态码：第一个数字为响应类别
  1XX：信息状态码
  2XX：成功状态码
  3XX：重定向
  4XX：客户端错误
  5XX：服务器错误
* 浏览器解析渲染页面
  解析HTML文件构建DOM树，解析CSS文件构建CSSOM树，
  将DOM树和CSS树合并为渲染树，浏览器布局渲染树进行绘制。
  DOM节点中各个元素是以盒模型的形式存在的，需要浏览器计算位置大小（reflow重排），当位置大小颜色等确定下来后，开始绘制样式（repaint重绘）；
  JS解析由JS解析引擎完成，只有JS解析执行完毕才能继续加载Dom。
* 连接结束


