---
title: css
date: 2020-09-04 13:36:07
tags:
---

### CSS布局问题
#### 垂直居中和水平居中
##### 水平居中
* 行内元素：text-align:center;
* 块级元素：margin：0 auto
* position：absolute；left：50%；transfrom：translateX（-50%）；
* display：flex；justify-content：center；
##### 垂直居中
* 行内元素：inline-hight：（自己的height）
* position：absolute；top：50%；transfrom：translateY（-50%）；
* display：table；vertical-align：middle；

#### Flex弹性布局
用来为盒状模型提供最大的灵活性。
任何一个容器都可以指定为 Flex 布局，行内元素也可以使用 Flex 布局。设为 Flex 布局以后，子元素的float、clear和vertical-align属性将失效。
* flex-direction属性决定主轴的方向：row | row-reverse | column | column-reverse;
* flex-wrap属性：nowrap 不换行| wrap 换行，第一行在上方| wrap-reverse换行，第一行在下方;
* flex-flow是flex-direction属性和flex-wrap属性的简写形式，默认值为row nowrap。
* justify-content属性定义了项目在主轴上的对齐方式。flex-start | flex-end | center | space-between | space-around;
* align-items属性 定义项目在交叉轴上如何对齐。: flex-start | flex-end | center | baseline | stretch;

#### BFC
BFC是一个独立的布局环境，其中的元素布局是不受外界的影响，并且在一个BFC中，块盒与行盒（行盒由一行中所有的内联元素所组成）都会垂直的沿着其父元素的边框排列。
>Box：css布局的基本单位:同类型的 Box， 会参与不同的 Formatting Context（一个决定如何渲染文档的容器）
>>block-level box:display 属性为 block,
>>nline-level box:display 属性为 inline,

>formatting context是页面中的一块渲染区域，并且有一套渲染规则，它决定了其子元素将如何定位，以及和其他元素的关系和相互作用。最常见的 Formatting context 有 Block fomatting context (简称BFC)和 Inline formatting context (简称IFC)。

##### 如何创建BFC
1. float的值不是none。
2. position的值不是static或者relative。
3. display的值是inline-block、table-cell、flex、table-caption或者inline-flex
4. overflow的值不是visible

##### BFC的布局规则
* 内部的Box会在垂直方向，一个接一个地放置。
* Box垂直方向的距离由margin决定。属于同一个BFC的两个相邻Box的margin会发生重叠。
* 每个盒子（块盒与行盒）的margin box的左边，与包含块border box的左边相接触(对于从左往右的格式化，否则相反)。即使存在浮动也是如此。
* BFC的区域不会与float box重叠。
* BFC就是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素。反之也如此。
* 计算BFC的高度时，浮动元素也参与计算。

##### 作用
1. 利用BFC避免margin重叠。
2. 自适应两栏布局
3. 清除浮动

### CSS动画问题
#### transfrom和animation